ホゥ…
見事な 刺しゅうでございますね玲琳様
フフッ…
こよい　皆様も　その美しさに 目を奪われることでしょう
それは　さすがに褒めすぎです あっ…
コホッ　コホッ　コホッ…
ですが　根をお詰めになって 熱を出されたのでは…
大丈夫ですよ　冬雪
薬は煎じて すでに飲みましたから
今年の乞巧節には
すい星と流星群が 近づくそうですね
願い事がかなうと すてきですよね
クッ　クッ…
ご覧になって 皇太子殿下と玲琳様を
絵のような美男美女よねぇ
さすがは　殿下の胡蝶だわ
玲琳様が　ごちょう愛を 一身に受けているのは
間違いないわね
皇太子のお妃候補を育てるための 雛宮なんだから
結果がわかっているなら もう散じてしまっても
シッ！　そんなこと 鷲官長に聞かれたら…
それにしても 雛宮のどぶネズミが
分不相応に殿下を見つめて はしたないったら
慧月様ね　目つきが卑屈で
相変わらず　お化粧も衣装も 派手で下品よね
あれで 皇后陛下の次に権威がある
朱貴妃様が後見をする 雛女様なのだから
世の中って不思議だわ
皆様　流星群が ほうき星の近くに見えましてよ
わぁ…
いまいましい女…
消えるがいいわ！
キャーッ！
ここは…
目覚めましたか
あぁ　冬雪…　あっ…
あなた様に　なれなれしく呼ばれる 筋合いはございません
朱慧月様
はい？
我らが愛する胡蝶 玲琳様を傷つけた　その罪
命をもってあがないませ
いえ　あの　冬雪　私は…
えっ？
慧月…　様？
もしかして　あのとき…
《私と慧月様の体が 入れ替わってしまった？》
そんな…
冬雪　あの
信じて もらえないかもしれませんが
私は　あっ…
《玲琳…　なのです
中身が入れ替わってしまって…
どういうことです？
釈明の言葉が 何一つ声にならない！》
フン！　言い訳すら満足に話せぬなど 滑稽だこと
《どうしたら 私が玲琳であることを
伝えられるのでしょう》
あっ　そうだわ　冬雪！
あなた　甘味が好きですよね
特に好きなのが月餅
あんは花豆 魚はアジが　いちばん好き
弟が一人　私と同い年で
だから　雛宮で 私に仕え始めてくれてすぐ
自分のことを どうか姉と思ってと…
お黙り あっ…
この性根の腐りきった悪女め
冬雪…
数日前に 玲琳様の日記が盗まれたことは
すでに承知している
《えっ！？　私　日記なんて 書いたこともないですけれど！？》
玲琳様は全身を打ち 熱にうなされながらも
我らに告白なさったのだ
まさかと思うが
悪用されるかもしれないと 案じられてな
その懸念どおりにお前は…
日記を読んで　言動をまねれば 玲琳様になれるとでも思ったか！？
勘違いも甚だしい！ えぇ！？
《本人ですのに！》
だいたい　可れんで聡明で 慈愛深く
地上に舞い降りた天女のような 玲琳様をねたむこと自体
おこがましいというのに！
て　天女…
さすがに それは言い過ぎなのでは…
清らかなる玲琳様を 愚弄する気か！
この　どぶネズミが！ はい　どぶネズミです！
《い　勢いにのまれて 復唱してしまいました！
どうしましょう
忠誠心が強すぎて
主人の危機に 気付いてくれません》
これから　容疑者のお前は 後宮のおきてにのっとり
獣尋の儀にかけられる
獣尋の儀？
飢えた獣と同じおりに入れ 生き延びられれば無罪
死ねば有罪とする儀式だ
それには　被害者の玲琳様も 立ち会わねばならぬ
だが　汚らわしい血が 飛び散るさまは不快であるし
見たくないとのこと 繊細かつ慈愛深きご発言だ
その感想って それで適切なのでしょうか
よって　これは 玲琳様からの慈悲である
飲むがいい
《毒薬…》
看守には すでに話を通してある
このろうそくが消えるまでに
己が罪を省み自害なさいませ
冬雪…
私を傷つけた罪で 私が死ぬのですか？
ウフフフフフフ！　いい気味だこと
えっ？ 雛宮の地下ろうは
ネズミや虫がはい回って
普通の女は 数刻で正気を失うそうだし
早く楽になったらいかが？
あっ！　はっ…
あっ…
フフッ…
驚いて？
我ら朱家は火の眷属
中でも私は特別で
念を込めれば 炎に姿を伝えることもできるの
朱家…　ということは
やはり　あなた様が 慧月様でいらっしゃるのですね？
そうよ
そして　入れ替わって あなたは朱慧月になったの
それも　私の禁術で 禁術で…
いまや　黄玲琳を殺害しようとした 大悪女よ
なぜ　こんなことを…
フン　正すためよ
正す？ そうよ
だって不公平じゃない
あなたばかりが恵まれて
後宮で最も力のある 皇后陛下のめいとして生まれ
尭明殿下に　ちょう愛され 女官たちにも慕われ…
それに引き換え私は…
優しいけれど無力な朱貴妃様
意地悪な女官たち
殿下の気を引くには足らぬ容姿…
うんざりして生きてきたの
あなた　嫌われたことなんて ないでしょう！？
侮られたことも 冷遇されたことも
常に守られて…　愛されて…
許せないわ！！
ハァハァ…
だからね　あなたには とびきり惨めになってほしいの
そうそう　その体はね
入れ替わりに関する言葉は 表現できないよう
術をかけてあるの
《それで先ほど 声が出なかったのですね》
日記の盗難もでっち上げたし
だから…　あなたは決して 自分の正体を証明できない
ああもう　はかなげだなんて 聞こえはいいけど
この体　虚弱なだけじゃない！
打ち身くらいで熱出して！
ハァハァ…
あの…　横になってはいかがです？
そういうときは　太い血管の近くを 冷やしてですね…
うるさいわね！
あなた　自分の置かれている状況が わかっているの！？
あなたは　もうすぐ死ぬのよ！
フン…　いいこと教えてあげる
毒をあおっても
自死した卑きょう者は 儀式の場に引きずり出され
死体に石を投げられる
あなたは 観衆の侮蔑と嘲笑にまみれて
みじめに　死ぬのよ
さようなら　黄玲琳
薄汚いネズミに囲まれ
せいぜい死の足音に おびえて過ごすといいわ
あっ　慧月様
よく効く熱冷ましが… フーッ
禁術…
初めて見ました
まだ使える方がいるんですね
ハァ…
《慧月様に嫌われるようなことを 私　そんなに…
あら？　熱が　ない？》
膝が震えない
腕がしびれない
息…　上がっていない
脈は…
推定６０！
《なんということでしょう！
油断すれば　すぐに発熱して
気絶するというのが 私でしたのに！
ここ数年は 薬草実験で調合を模索し
体の鍛錬によって 重症化する前に
回復できるようには なりましたが…
でも　慧月様は…》
すごいです！
なんて健康な体でしょう！ うらやましい！
入れ替わりってすてき！
《い　いえいえ！ やはり親から賜った体ですもの
果てる日まで　責任を持って 私の体で生きねば》
あら　ネズミさん　こんにちは
実験では いつもお世話になっています
あっ　便所虫さん発見です！
取りましたよ！ ネズミさんのご飯です！
《ここで　ネズミに囲まれ
死の足音におびえて過ごせと 言われてしまったけど
それって　割と 楽勝の部類なのでは？》
ハァ…
獣尋の儀か…
一思いに殺してやれば まだよいものを
皇太子殿下のおな～り～！
これより獣尋の儀を始める
朱慧月に同情し
獅子に餌を与えて なだめたい者はいるか？
無実であれば 食われることはございません
罪を犯したのならば
もはや朱家とは 関わりのない者でございます
朱慧月をここへ
愚かな悪女の面を 拝んでやりましょう
あの女なら　さぞ惨めな命乞いを
はせ参じました
邪悪なる朱慧月よ
お前は我が胡蝶
天女にも比すべき 清らかなる黄玲琳を
高楼から突き飛ばした
その瞬間を見た者はいないが
前後の状況から お前の害意は明らかである
罪を認めるか
いいえ
あの　あらゆる点で 合っていないと申しますか
私にかかる形容詞も含めて…
なんだと？　罪を認めぬばかりか
己のことを善良だとでも申すか
あぁ　いえ　そういうことではなく 私は　玲…　クッ…
《やっぱり　入れ替わりに関する 言葉は出ませんね》
堂々とした態度で一瞬見直したが
みっともない　言葉も出ないのね
しょせんは　どぶネズミ
フフッ…
ハァ…　まあいい
そのための獣尋の儀だ
だが　ぬかずいてわびるならば
心の臓を貫くことで 獣尋の儀に代えよう
んっ…
お願いでございます
少しの間でいい 私の話をお聞きくださいませ
名君との呼び声高く 優しき　おにい様なら…
黙れ
私を　そう呼んでいい者は
天地において　玲琳ただ一人 フフッ…
お前は 玲琳の日記を盗んだそうだな！
彼女のように振る舞えば
私のちょうを 受けられるとでも思ったか！
この悪女め！ はい　悪女です！
《あぁ　またつい… 復唱してしまいました！》
朱慧月をおりへ
おい えっ？
獣尋の儀は すでに始まっているぞ
あぁ　そうですね
わかっているのか？
飢えた獣と 同じおりに入れられているんだぞ
そうですね…
この牙で貫かれたら 死んでしまいますよね
死が怖くないのか？
慣れておりますので
なんだと？
死んでしまうまでは
生きているということで ございます
同じく　かまれるまでは かまれていないということ
かまれる前から痛がっていては 体力が持ちませんでしょう？
獣が襲わないだなんて…
朱慧月は無罪ということ？
確かに突き飛ばした瞬間を 見た者はいませんけど…
でも食べられてないから… どういうこと？
彼女がやったんじゃないの？ 無罪なんてことあるのかしら？
これでは　らちが明かない
獣を突いて刺激しろ
ですが　それでは儀式の厳正さが
鷲官長　俺は突けと言った
先ほど　玲琳を愚弄した分だ
御意
ぐわ～！
ぐわ～！！
ハッ…　ここには…
いけません！　落ち着いて
えぇ　本能的にやはり そこに向かいたくなりますよね
猫さんの仲間ですもの
それが 自然の摂理ではありますが
私なりのやり方で
責任を取らせていただきたいと 申しますか…
これは あなたのためでもあって…
もう少し 冷静になっていただければ
餌として品質に いささか問題があると…
ぐわ～！！ あっ！
フフフ…　あっ…
どういうこと？
これも　私の罪ですね…
ごめんなさい　獅子さん 大丈夫ですか？
毒か
仕込んだのか？ いいえ
不慮の事故でございます
事故？ ろうから連れ出される直前まで
ネズミさんたちと遊んでいたところ
毒薬を 誤って飲み込んだ子がいまして…
チッ… あっ…
弔いたいと思い たもとに忍ばせてきたのですが
まさか 獅子さんが口にするとは…
こんなことになり 心より反省しております
フン
せめて 酌量の餌を与えられていれば
獅子も　もう少し冷静な判断が できていたかもしれんな
クッ…
尭明皇太子殿下に 申し上げます
獣尋の儀は つつがなく完了いたしました
食われれば有罪 食われなければ無罪
よって　朱慧月の無罪を 表明いたします
承知した
そんな…
朱慧月
お前の無罪を認め 引き続き雛宮での滞在を許す
だが勘違いするな
玲琳への愚弄について 許したわけではない
あら？　ですが　たしか 愚弄の分だとおっしゃって
鷲官長様を せかされていたような…
ならば　今後は許さぬ
黄玲琳を侮蔑する
あるいは 彼女に成り代わろうとする
不遜な行動が見られれば 今度は一思いに首をはねるぞ
成り代わろうとする行動…
しょせん　お前は悪女
分をわきまえた行動を取るのだな
はっ…
悪女…
かしこまりました
ふつつかな悪女ではございますが 己に見合った行動をいたします
フン…
これにて　獣尋の儀を散会とする
玲琳様　さあ中へ クッ…
ええい　女は度胸！
できることを するほかありません！
声を出して いきましょう！
獅子さん 今　胃腸薬を
もらってきますから 待っていて くださいね
えっ？
お前は そんな人間だったか？
私　別人のようですか？
それはですね… あっ…　クッ…
これまでの！ 私ではないのです
とだけは　お伝えできそうですね
鷲官長
今　行く
慧月様
あっ…
私ですね
お迎えに上がりました